[Musik]
In dieser Sitzung geht es um "placeholder type specifier".
Das Typsystem ist in Programmiersprachen sehr wichtig
und C ++ ist im Grunde eine statisch typisierte Sprache,
das bedeutet, dass bei der Kompilierung
alle Typen grundsätzlich bekannt sind
und wenn Sie eine neue Variable einführen,
dann haben Sie zur gleichen Zeit
auch den Typ angeben.
In dem klassischen C / C ++ Programm,
tun Sie das, wenn Sie die Variable definieren.
Lassen Sie uns ein ganz einfaches Beispiel machen:
Ich definiere eine ganzzahlige Variable mit dem Namen „i“.
Natürlich ist es immer eine gute Idee sie auch zu initialisieren,
also weise ich ihr 1 zu.
Denken Sie daran, wenn Sie nicht die lokale Variable initialisieren,
wird sie im Grunde genommen zufällig initialisiert,
also werden Sie nicht
den Wert kennen.
Im Fall einer globalen Variablen, also außerhalb der Haupt-Funktion hier,
oder auch in einigen anderen Fällen
wird sie stattdessen mit Null initialisiert.
Die Faustregel:
Jedes Mal, wenn Sie eine neue Variable definieren,
dann sollten Sie sie auch initialisieren.
Dieser "placeholder type specifier" ermöglicht es Ihnen,
den konkreten Typ,
in diesem Fall "int" durch das „auto“ Schlüsselwort zu ersetzen.
Was ändert das jetzt?
Grundsätzlich ermöglicht Ihnen das Schlüsselwort "auto"
hier im Code einen Typen zu definieren,
ohne dass Sie es sehen,
aber wenn der Compiler diese Aussage sieht,
leitet er sich dann automatisch den
konkreten Typ in der Situation für Sie ab.
Wie funktioniert diese im Allgemeinen?
Vereinfacht gesagt, der Compiler überprüft,
wie diese Variable initialisiert wird,
in diesem Fall initialisieren Sie die Variable mit einer 1
und dann wählt der Compiler den Typ der Variable „i“
anhand des Typen,
womit Sie Ihre Variable initialisiert haben,
in diesem Fall der Konstante 1.
Da die Konstante vom Typ "int" ist,
wird auch in diesem Fall „i“ "int" sein.
So funktioniert "auto",
wie wir in den nächsten Beispielen noch näher betrachten.
Wir werden einige Gründe sehen,
warum es eine gute Idee ist, dieses „auto“ Schlüsselwort
in C ++ Implementierungen, zu verwenden.
Noch eine Anmerkung, wenn Sie die Konstante entfernen
und Sie dann versuchen zu kompilieren,
dann werden Sie eine Fehlermeldung erhalten.
Hier kann man es lesen,
dass „auto i“ keine Initialisierer hat.
Das bedeutet, dass der Compiler hier nicht in der Lage ist
den konkreten Typ von „i“ abzuleiten
und daher haben Sie einen Fehler erhalten,
weil es nicht möglich ist
der Typ für „i“ hier zu wählen.
Als nächstes fügen wir hier ein
statische Assert in der nächsten Zeile ein.
Und warum tun wir das?
Das statische Assert prüft
bei der Kompilierung eine Bedingung.
In diesem Fall überprüft sie den Typ der Variable „i“
und den Typ, den wir durch das zweite neu
eingeführte Schlüsselwort nämlich „decltype“ erhalten.
„auto“ und „decltype“ sind die zwei wichtigen
Stichworte für "placeholder type specifier".
Mit "decltype" erhalten Sie den Typ der Variable „i“ zurück
und dann kann man es vergleichen
mit einem anderen Typ.
Angenommen wir haben hier eine ganze Zahl.
Und dann gibt es ein sogenanntes "type trait".
"type traits" werden wir in Zukunft im Detail diskutieren,
wenn wir über "templates" reden.
Jetzt müssen Sie nur verstehen,
dass das statische Assert bei der Kompilierung geprüft wird
und der Typ der Variable „i“ und integer das Gleiche ist.
Das wird dann gespeichert in
als ein Wahr / Falsch - Wert.
Wenn es dann wahr ist,
dann ist alles in Ordnung,
und wenn es falsch ist,
dann wird das statische Assert
eine Nachricht anzeigen.
So zum Beispiel ist der Typ falsch,
so dass, wenn Sie das Programm laufen,
und natürlich müssen wir jetzt wieder etwas zu „i“ zuweisen,
damit es funktioniert,
dann, wie Sie sehen können, tritt kein Fehler auf.
Der Assert ist erfolgreich durchgelaufen
und der Typ ist richtig.
Wenn wir das jetzt ändern,
jetzt habe ich die ganzzahlige Konstante
durch eine Fließkommakonstante ersetzt,
indem ich sie mit 1,0 überschrieb, dann werden wir neu kompilieren und ausführen,
wie Sie dann hier zu sehen bekommen, wird ein statische Assertionsfehler ausgegeben.
Der Typ ist falsch.
Das ist die Nachricht
die hier angezeigt wird.
Auf diese Weise
können wir jetzt leicht überprüfen
was „auto“, oder besser gesagt der Compiler
für einen bestimmten Typ wählt, wenn wir das „auto“ Schlüsselwort verwenden.
In diesem Fall habe ich Ihnen
schon gesagt, es ist ein "double".
Wenn wir die Überprüfung auch zum "double" machen,
und erneut kompilieren,
dann kann man keinen Fehler mehr sehen.
Das funktioniert.
Nun geht es um einen interessanten Beispiel,
wo wir jetzt ein Vektor verwendet werden.
Einer der Anwendungsfälle, wo es
wirklich gut ist das Schlüsselwort "auto" zu haben,
tritt auf, wenn Sie mit der Standardbibliothek arbeiten.
Wir können also davon ausgehen, dass wir einen Vektor definieren möchten.
In meinem zweiten Beispiel,
wählen Sie einen Vektor. Das ist eine sehr häufiger
Fall, wenn Sie mit der Standardbibliothek arbeiten,
dann verwenden Sie oft
die Behälter ("container") darin.
Ich habe einen Vektor von ganzen Zahlen ausgewählt namens „vec“.
Vektoren werde ich näher
in einer der nächsten Sitzungen im Detail erläutern.
Ich habe hier Initialisiererliste verwendet, um einen Vektor zu erstellen
mit drei Elementen,
nämlich die Werte 1, 2, 3.
Das ist auch ein Konzept, das neu eingeführt wurde
in C++11.
Wir nehmen jetzt an, dass wir diesen Vektor erstellt haben
und natürlich könnte ich dann folgendes tun:
Ich konnte einen Iterator verwenden,
um durch alle Elemente zu gehen und sie auszugeben
auf dem Standard "out".
Was passiert dann?
Ich setze mein statisches Assert als Kommentar,
weil ich es jetzt nicht brauche.
Wir betrachten das Ergebnis.
Wir geben eins zwei drei aus.
Dies ist ein sehr verbreiteter Code.
Sie können hier sehen, dass der Typ
des Iterator hier,
von dem Behälter abhängt,
und noch schlimmer, auch davon abhängt,
von dem Typ der Elemente im Inneren des Behälters.
Hier haben wir einen Fall, wo es
wirklich viel einfacher ist,
anstatt den ganzen komplizierten Typ nur „auto“ zu schreiben.
Wenn Sie es erneut ausführen,
produzieren sie das gleiche Ergebnis.
Als nächstes überprüfen wir, ob der Compiler
den Typ von "vector.begin()" überprüft, was zurück gegeben wird.
Natürlich gibt es einen Iterator
und daher kann der Compiler
„it“ auf den Typen des Iterators zu setzen.
Lassen Sie mich das definieren.
Sie haben hier den decltype von „it“
und wenn Sie das laufen lassen ...
Wir haben ein kleines Problem.
Template - Argument 2 ist ungültig.
Das bedeutet „it“ ist ungültig.
Und warum ist „it" ungültig?
Das ist ein sehr gutes Beispiel.
Denken Sie darüber eine Minute nach.
Ich denke, die meisten von Ihnen werden es schon gesehen haben.
Bevor ich es erkläre, mache ich
eine einfache Änderung in meinem Code.
Ich verwende hier nur einen neuen Block und dann prüfe ich jetzt innerhalb
der Schleife in jeder Iteration,
ob „it“ vom Typ Iterator ist.
Wenn ich es jetzt laufen lasse funktioniert es,
Ich denke Sie haben das Problem erkannt.
Ich definiere hier „it“ in der for-Schleife,
so dass der Bereich dieser Variable
nur innerhalb der for-Schleife ist.
Jetzt habe ich einen Block und natürlich definiert dieser Block
den Umfang der for-Schleife,
wenn ich das statische Assert benutze
außerhalb des Bereichs der for-Schleife,
wird dann die „it“ Variable nicht mehr bekannt sein,
sie ist definiert in einem anderen Bereich und
daher kommt der Fehler.
Eine Lösung wäre es, „it“ vor der Schleife zu definieren,
so kann ich dann auch das statische Assert nach der Schleife verwenden.
Aber das war jetzt nur, um Ihnen
diesen Anwendungsfall von Auto zu zeigen. So mache ich das jetzt nicht.
Okay. Also nach diesem sehr guten Beispiel,
gibt es eine andere Sache.
Denken Sie an Fälle, in denen man einfach nicht den Typen wissen kann
und dies ist nun unser drittes Beispiel.
Dafür werden wir auch ein neues Feature verwenden
des Standard-C ++ 11
und dies sind die sogenannten Lambda-Funktionen,
oder auch unbekannte oder unbenannte Funktionen.
Also, diese unbenannte Funktionen,
ich werde auch noch eine weitere Sitzung darüber halten,
also gibt es jetzt nur eine sehr kurze Einführung.
Es gab eine leichte Syntax Veränderung
für Funktionsdefinitionen in dem C ++ 11 Standard
und jetzt ist es möglich,
Funktionen zu definieren, wie ich hier tue.
So wird dieser Block ist
der Funktionskörper.
Also, gibt die Funktion 3 plus „x“.
Dies ist die Parameterliste der Funktion.
Es nimmt einen Integer-Parameter
und das werde ich später vorstellen,
das ist die capture-Liste, die im Moment leer ist.
Sie haben jetzt hier ein Objekt
was eine solche Lambda-Funktion ist.
Und der Compiler erstellt für Sie den Typen
für jede dieser Lambda - Funktionen
dass Sie verwenden
und Sie wissen es nicht dabei.
Denn der Typ ist immer anders.
Das bedeutet, wenn Sie die Lambda-Funktion in einer Variable speichern möchten,
um es später zu benutzen,
müssen wir das „auto“ verwenden.
Also dafür brauchen wir es.
Natürlich, wenn Sie das Lambda definiert haben,
dann können Sie es auch wie erwartet verwenden
Sagen wir, Sie wollen
Lambda von drei haben und wir geben es auf dem Bildschirm aus.
Wenn Sie es laufen lass, dann ergibt es 6
was nur drei plus drei ist, wie erwartet.
Okay. Also, das ist schön und jetzt
natürlich wäre es auch interessant sein zu sehen,
welchen Typ Lambda ist.
Und dafür verwenden wir die „typeid“.
Tun Sie es in der nächsten Zeile.
Also was passiert, wenn ich nur Lambda anzeigen lasse?
Das ist nicht wirklich ratsam.
Also, ich werde hier ausgeben,
„Lambda hat Typen“
und dann "typeid(lambda).name".
Wenn ich das laufen lasse. Lauf!
Wir müssen hier Typinfo-Header inkludieren
und wenn wir es dann neu kompilieren,
sehen wir, dass das Lambda
einen sehr seltsamen Typen hat, wie ich gesagt habe.
Dieser Typ ist festgelegt,
oder vom Compiler bestimmt,
und jede Lambda-Funktion hat einen anderen Typen.
Das kann ich Ihnen mit einer zweiten Definition zeigen.
Angenommen, dass wir „lambda2“ haben und hier haben wir „int x“ und „int y“,
dann haben wir „y“ plus „x“. Wie auch immer.
Und wenn Sie das einfach kopieren, das „lambda2“ bekommt dann das hier.
Wie auch immer. Wir führen es aus und dann sehen Sie,
es gibt hier einen anderen Typen an.
Es hängt von der Implementierung, was genau
der Name dieses Typen ist.
Sie sehen, es ist sehr ähnlich,
so dass es ein konstanter Teil zu sein scheint,
dass Ihnen sagt,
dies ist eine Lambda-Funktion.
Okay. Mein letztes Beispiel in dieser Sitzung ist eine Funktion
und dies ist auch ein sehr häufiger Anwendungsfall.
Nehmen Sie an, Sie haben wie in dieser Situation hier,
eine Funktion, die zwei Objekte eines bestimmten Typs addieren soll.
Sie verwenden hier diese Typen als Template - Parameter
„T“ und „U“
und was Sie zurückgeben wollen
ist die Summe aus beiden.
Natürlich ist es nicht klar, welchen Typen der Summe hat.
Denken Sie nur über ein sehr einfaches Beispiel.
Lassen Sie uns sagen, wir haben jetzt „add“ 2 und 3.0.
Ich kann die „Autos“ hier bewegen.
Und ich möchte das Ergebnis speichern wieder in „auto“ Variable
und dann zeige ich es an:
„res hat Typ - res“
Wenn ich es laufen lasse zeigt es fünf an.
Das ist richtig.
Zwei plus drei ist fünf, hat Typ „d“,
bei meinem Compiler bedeutet „d“ double,
Sie bekommen nur eine Abkürzung hier,
und das macht auch Sinn.
Warum ist „auto“ double in diesem Fall?
Sie rufen die Funktion mit einer ganzen Zahl und einem double auf
und natürlich, wenn Sie eine ganze Zahl und ein double addieren,
um Informationen nicht zu verlieren,
müssen Sie die ganze Zahl in einen double konvertieren und dann zusammenaddieren.
Dies ein guter Fall,
wo man auch sehen,
dass es nützlich ist, das „auto“ Schlüsselwort,
denn natürlich können Sie nicht im Voraus wissen,
welchen Typ es sein sollte.
Auch wenn man davon ausgehen kann,
sollte es entweder die Art der „T“ oder „U“ sein,
dann wissen Sie aber nicht welche, denn sie können die Argumente auch durch-tauschen.
Im Fall von double und int
können Sie natürlich auch 3.0 und 2 haben
und dann wäre es „T“ statt „U“.
zum Beispiel das double.
Was habe wir in dieser ersten Sitzung gelernt?
Wir haben zwei neue C++ Schlüsselwörter,
nämlich „auto“ und „decltype“, gelernt.
Diese werden verwendet um
automatisch den Typ durch den Compiler abzuleiten
Und wir haben einige Beispiele gesehen,
wo diese nützlich sind.
Zum Beispiel, wenn Sie gerade keine Ahnung haben,
welchen Typ ein bestimmtes Objekt hat,
das war der Fall der Lambda-Funktionen.
Wenn Sie eine sehr komplizierten Typ
und es ist sehr mühsam, es zu schreiben,
wie im Fall des Vektor-Iteratoren.
Im selben Beispiel
wenn Sie einen generischen Code haben wollen,
wenn Sie nicht möchten, Ihren Code neu zu schreiben,
wenn Sie den Vektor von integer zu double wechseln,
dann ist auch das „auto“ Schlüsselwort sehr hilfreich.
Und dann können Sie es natürlich
auch im Fall von Funktionen benutzen,
in denen Sie einen flexiblen Rückgabetypen haben,
dass beispielsweise abhängig von einer gewissen Operation,
oder einem Ergebnis ist.
OKAY. Jetzt haben wir das Ende der ersten Sitzung erreicht
und wir sehen uns in den nächsten.